Birbirimizin yüzünden acılar çektik.
Birbirimiz yüzünden
sevdiklerimizi kaybettik.
Bunun soylu hanelerle ilgisi yok,
yaşam ve ölümle ilgisi var.
Ben de yaşayanlar arasında
kalmayı planlıyorum.
Game of Trones'un
önceki bölümlerinde...
Size bir seçenek sunuyorum.
Ya diz çöküp bana katılın...
...ya da reddedip ölün.
Yedi Krallık'ı
geri almak için geldi.
Kuzey de o yedi krallıktan
bir tanesi.
Gece Kralı'nın ordusu
her geçen gün büyüyor.
Bize güçlü müttefikler lazım.
Canavarlar gerçek.
Ejderhalar, ak gezenler,
Doşraki çıgırtkanları...
Bırak canavarlar birbirini öldürsün.
Kalanıyla biz ilgileniriz.
Gece Kralı'nı ve ordusunu
yok edecegiz. Birlikte.
Daenerys Targaryen için
savaşmaya yemin etmiş. Diz çökmüş.
Gerçegi bilmesi gerekiyor.
Jon aslında babamın oglu degil.
Rhaegar Targaryen ile
halam Lyanna Stark'ın oglu.
Demir Taht'ın gerçek varisi o.
Ona söylememiz lazım.
Tek düşman hepimizin peşinde.
Artık geldi.
Game of şrones, 8. Sezon, 1. Bölüm
"Kıştepesi"
Çeviren: eşekherif.
ıyi seyirler dilerim.
şanslı hissetmen lazım şu an.
En azından taşakların donmuyor.
Cüce şakası yapılınca
çok içerliyorsun ama...
...hadım şakalarına da
bayılıyorsun. Niye böyle?
Çünkü benim taşaklarım var,
senin yok.
Uyarmıştım seni.
Kuzeyliler yabancılara
pek güvenmez.
şu haline bak!
Koca adam olmuşsun.
Neredeyse.
- Arya nerede?
- Bir yerlere gizlenmiştir.
Targaryen Hanesi'nden
Kraliçe Daenerys.
Kardeşim Sansa Stark,
Kıştepesi Leydisi.
Bizi evinize davet ettiginiz için
teşekkür ederiz Leydi Stark.
Kuzey agabeyinizin anlattıgı kadar,
sizin kadar güzelmiş.
Kıştepesi sizindir majesteleri.
Buna ayıracak vaktimiz yok.
Gece Kralı ejderhanı aldı.
Artık onlardan oldu.
Duvar düştü,
ölüler güneye yürüyor.
Duvar'dan haber alır almaz...
...tüm sancaktarlarımızı
Kıştepesi'ne çekilmeye çagırdım.
Lord Umber...
Halkın ne zaman
buraya ulaşacak?
Leydim uygun görürse
daha çok at ve arabaya ihtiyacımız var.
Lordum da.
Kraliçem de.
Özür dilerim.
Verebildigimiz kadarını verecegiz.
Hızla Son Ocak'a gidip
halkını buraya getir.
Gece Nöbeti'ne de kuzgun
göndermemiz gerekiyor.
Artık kaleleri korumanın
bir manası kalmadı.
Burada savaşacagız.
Derhal majesteleri.
Majesteleri...
Degilsin, degil mi?
Kıştepesi'nden giderken
bir kraldın ama döndügünde...
Artık ne oldugunu bile bilmiyorum.
Lord mu?
Yoksa bir hiç mi?
- Önemi yok.
- Önemi yok mu?
Seni Kuzeydeki Kral ilan ettik!
Kuzeydeki Kral!
Ettiniz leydim.
Hayatımın en onurlu anıydı.
Bana olan inancınıza
hep minnettar kalacagım.
Ama Kıştepesi'nden giderken size
müttefike ihtiyacımız oldugunu...
...yoksa ölecegimizi söyledim.
O müttefikleri bizimle
savaşmaları için evimize getirdim.
Bir seçenegim vardı,
ya tacımı, ya Kuzey'i koruyacaktım.
Ben Kuzey'i seçtim.
Yaklaşan savaştan canlı çıkan olursa,
Jon Snow sayesinde olacak.
Tehlikeyi kanıtlamak için
canını ortaya koydu.
Cesareti sayesinde, dünyanın gördügü
en büyük orduyu yanımızda getirdik.
ıki tane yetişkin ejderha getirdik.
Yakında Lannister ordusu da davamıza
katılmak için kuzeye gelecek.
Biliyorum, biliyorum
geçmişte pek yakın degildik.
Ama şimdi yan yana savaşmalıyız...
...yoksa ölecegiz.
Çok affedersin, dünyanın gördügü
en büyük orduyu nasıl besleyecegiz?
Kışı geçirecek kadar
stokumuz olmasını saglarken...
...Doşrakları, Lekesizler'i ve
iki yetişkin ejderhayı saymamıştım.
Hem ejderhalar ne yer ki?
Canları ne isterse.
Dikkatli olun beyler.
Hepsine ihtiyacımız var.
Kusura bakma.
- Son arabalar bunlar mıydı?
- Evet.
Tamam, hepsini
demirhaneye götürelim.
Lordum.
Leydim.
Kıştepesi Leydisi.
- Kulaga güzel geliyor.
- Kraliçenin Eli de öyle.
Kraliçesine göre
degişiyordur herhalde.
Seninle en son Joffrey'nin
dügününde konuşmuştuk.
- Ne rezil olaydı.
- Güzel anları vardı.
- Seni öyle bıraktıgım için özür dilerim.
- Evet, kral öldükten hemen sonra...
...karımın neden kaçtıgını
açıklamam pek kolay olmadı.
ıkimiz de hayattayız.
Birçokları seni hafife almıştı.
Birçokları öldü.
Lannister ordusunun kuzeye geldigini
ögrenmek canını sıkmıştır eminim.
Ablamdan korkmakta
sonuna kadar haklısın.
Kimse benim kadar korkmuyor...
...ama sana söz, güvende...
- Cersei sana ordusunun...
...senin için savaşmaya
kuzeye geldigini mi söyledi?
Evet.
Sen de inandın mı?
Yaşayacak bir şeyi var artık.
Hayatta kalmak istedigine inanıyorum.
Eskiden yaşayan en akıllı
adam oldugunu sanırdım
Eskiden daha uzundun.
Nasıl geldin öyle gizlice?
Sen kalbine saplanan bir
hançerden nasıl kurtuldun?
Kurtulmadım.
Hala sende.
ıgne.
Hiç kullandın mı?
Bir iki sefer.
Valyria çeligi.
Kıskandın mı?
Bana agır gelir.
Neredeydin bugün?
Sansa'ya karşı çok işime yarardın.
Kraliçeni sevmedi, degil mi?
Sansa herkesten daha
akıllı oldugunu sanıyor.
Benim tanıdıgım en akıllı insan o.
Onu mu savunuyorsun şimdi?
Hem de sen?
Ailemizi savunuyorum ben.
- Sansa da.
- Evet.
Ben de onun ailesiyim.
Sakın unutma bunu.
Majesteleri, size
çok kötü bir haberim var.
Ölüler Duvar'ı aştı.
Güzel.
şu tatavayı bırakıp
öldürsene beni artık.
Aileyiz ama biz.
Dünyada kalan son Greyjoy'larız.
Ya da taşakları olan bir biz varız.
Seni de öldürürsem...
...konuşacak kimim kalır?
Bütün mürettebatım dilsiz.
Denizde yalnız kalıyor insan.
Kralın şehri'ne mi geldik?
Kaybeden tarafı seçtin.
O zaman Demir Filo'yu
başka yere götürürüm.
Ama önce o kraliçeyi sikecegim.
20,000 adam mı?
Evet majesteleri.
Birkaçı yolculukta öldü.
Zarda hile yaptılar.
Belki de ben yapmışımdır.
Biri kesin yaptı.
Pek iyi dövüşemiyorlardı zaten,
eksikligini hissetmezsin.
- Atlar?
- 2000 tane.
Filler?
Fil yok majesteleri.
Hayal kırıklıgı.
Altın Mürettebat'ın
filleri var diye duymuştum.
Muazzam yaratıklar majesteleri.
Ama uzun deniz
yolculuklarına uygun degiller.
Her neyse, Kralın şehri'ne
hoş geldiniz Kaptan Strickland.
Sizin için dövüşmeyi sabırsızlıkla
bekliyoruz majesteleri.
Ben de o kadar hoş geldim mi?
Krallıgın gerçek bir dostu
ve onurlu bir misafirisin.
Güzel.
Gerçek bir dost ve onurlu
bir misafir olarak...
...biraz baş başa konuşmasak mı?
Savaştan sonra.
Anlaşmamız böyleydi.
Savaşlar bazen yıllar alır.
Bir fahişe istiyorsan git parasıyla al.
Kraliçe istiyorsan...
...kazanmayı bil.
Nasıl?
Ona adaleti getirdim,
bir ordu ve Demir Filo'yu verdim.
Ama ufacık bir ilgi
bile göstermiyor.
Kalbim kırıldı kırılacak.
Haddini aşıyorsun.
- Çok daha azına kelleler aldım.
- Hadlerini bilmiyorlarmış.
Ejderha bin tane Lannister
askerini yakmış diye duydum.
Sevdigim çocuklardan da yakmış.
- Archie miydi?
- William da var.
- Yakışıklı uzun William mı?
- Evet, yakışıklı uzun William.
Ondan kalanlar bir kadehi
bile doldurmaz diyorlar.
Ben bir ejderha vuran
tanıdıgınız tek adamım.
- Gerçekten mi?
- Az kalsın öldürüyordum.
Cesurmuşsun.
- O Eddie vardı ya...
- Kızıl olan mı?
Aynen o, yüzünün yarısı
yanmış halde döndü.
Gözkapakları yok artık.
Gözkapakları olmadan
nasıl uyuyor ki?
Yeter, şu ejderhalardan
konuşmayı bırakır mısınız?
Karasu Lordu Sör Bronn.
Yok artık ya...
Böldügüm için üzgünüm ama
kraliçe acele etmemi istedi.
Kusura bakmayın kızlar.
Başka sefere artık.
Yalnız hissettigin olursa,
yaşlı beylere zaafım oldugunu bil.
Zavallı kız, frengi
bir yıla kalmaz öldürür.
- Hangisi?
- Kraliçenin kardeşleri...
...sana verdikleri
sözleri tutmadı.
Majesteleri onların hatalarını
telafi etmek istiyor.
Zamanında bana bir
kaleyle eş vermişti...
...ama anında telef etti.
O Sör Jaime'nin işiydi,
kraliçenin degil.
Kraliçe Cersei bir şey istediginde,
peşin altınla ödemesini yapar.
Hatta birkaç sandıkla.
Hemen dışarıdaki
arabada seni bekliyor.
Yani birini öldürmemi istiyor
ama askerlerini gönderemiyor.
- Ejderha Kraliçesi'nin peşindeyse...
- Targaryen kızı için başka planları var.
Kolay gelsin o zaman.
Kraliçemizin kardeşleri, muhtemelen
Kuzey'deki maceralarından canlı çıkamayacak.
Ama çıkmaları halinde...
Oldukça şairane bir
adalet anlayışı var.
Siktigimin ailesine bak ya...
Hisar'dan kovuldugumda sefil ve
yalnız başıma ölecegimi sanmıştım.
Ama Kraliçe Cersei hizmetlerimin
karşılıgında beni Eli yaptı.
Hain kardeşlerinden onu
kurtaran adam için ne yapar?
O filleri istiyordum.
Peki...
...şişko kral mı
daha iyiydi, ben mi?
Merhum kocama hakaret mi ediyorsun?
Zoruna mı gitti?
Robert her gece başka
bir fahişeyle yatardı...
...ama kadın vücudunu
bir türlü anlayamadı.
Peki Kralkatili?
Kelleni taşa koymak
hoşuna gidiyor, degil mi?
Hayat çok sıkıcı.
Sen degilsin ama, hakkını vereyim.
Kraliçeyi tatmin ettim mi?
Tanıdıgım en küstah
adam sen olabilirsin.
Hoşuma gitti.
şimdi yalnız kalmak istiyorum.
Karnına bir prens koyacagım.
Euron, Demir Adalar'ı savunamaz.
Tüm adamları ve gemileriyle
Kralın şehri'nde.
Evimizi geri alabiliriz.
Daenerys kuzeye gitti.
Daenerys Kuzey'i tutamazlarsa
çekilecek bir yer arayacak.
Ölülerin gidemeyecegi bir yer.
Benim kraliçem sensin.
Emrettigin yere giderim.
Kıştepesi'ne gitmek, Starklar
için savaşmak mı istiyorsun?
Git.
Ölen bir daha ölemez.
Ama sen yine de öldür.
Yeniden hoş geldiniz leydim,
beni izlerseniz...
Karstarklar.
Güçlü sancaklardan biri.
Sogandan güçlü en azından.
Haksız sayılmaz.
Daha kısa süre önce
Starklar ile Karstarklar...
...savaşta birbirlerini
katlediyordu.
- Jon Snow iki haneye de barış getirdi.
- Kraliçemiz minnettar.
Minneti çok şeker
ama konumuz o degil.
Kuzeyliler Jon Snow'a sadık,
ona degil.
Onu tanımıyorlar.
Özgür Halk onu tanımıyor.
Burada epey vakit geçirdim ve
inan bana keçi gibi inatçılar.
Sadakatlerini istiyorsan
kazanmak zorundasın.
Bir teklife yol yapıyorsun sanırım.
Teklifim bir teklif zaten.
Gece Kralı'ndan kurtulacagımız
olanaksız bir senaryoda...
...Yedi Krallık'ı tüm boktan
tarihi boyunca bir kez olsun...
...adil bir kadınla onurlu
bir adam yönetse nasıl olur?
- Yakışıyorlar gerçekten.
- Etkimizi gözünde büyütüyorsun.
Jon ile Daenerys yalnız
ihtiyarları dinlemek istemez.
Ben o kadar yaşlı degilim.
Onun kadar degilim.
Kraliçemiz yılların
görmüşlügüne saygılı.
Saygılı tabii.
Gençler saygıyla
mesafe koyuyor zaten...
...tatsız gerçekleri
hatırlatmayalım diye.
Ne gerçegiymiş o?
Her şeyin bitecegi.
Kardeşin beni sevmedi.
Tanımıyor daha.
Seni yumuşatır mı bilmiyorum ama
çocukken beni de pek sevmezdi.
Arkadaşım olmasını istemiyorum.
Onun kraliçesiyim ben.
Bana saygı duyamazsa...
Bugün kaç tane?
Sadece 18 keçi ve 11 kuzu.
Sorun ne?
Ejderhalar yemek yemiyor.
- Ne dertleri var?
- Kuzey'i sevmiyorlar.
Hadi.
Ejderha sürmeyi bilmiyorum ama!
Bir ejderha sürene
kadar kimse bilmez.
Ya istemezse?
O zaman seninle tanışmak
güzeldi Jon Snow.
Neye tutunacagım?
Neye tutunabilirsen.
Atların tüm keyfi kaçtı şimdi.
Burada bin yıl geçirebiliriz.
Kimseler bulamaz bizi.
Epey yaşlanırız ama.
Güneyli bir kız için
buralar çok soguk.
Kraliçeni ısıt o zaman.
Korkma.
- Gendry?
- Burada.
Ejderhacamından bu kadar büyük
balta yapmak pek kolay degil.
ışimi bilirim diyorsun yani?
Üzerinde çalışması
pek kolay degil...
Yabaniler için kim silah
yapar, biliyor musun?
Sakatlar ve dalyaraklar.
- Hangisisin sen?
- Rahat bırak onu.
Buralarda oldugunu duymuştum.
Beni ölüme terk ettin.
Önce soydum.
Kalpsiz bir kaşar olup çıktın demek?
Hayatta olmanı buna borçlusun.
Güzel bir balta yapmışsın.
- Epey kaptın bu işi.
- Sag ol, sen de.
ıyi gördüm seni yani.
Sag ol, ben de seni.
Bu kadar soguk olmasa
büyümek için fena bir yer sayılmaz.
Ocagından ayrılma o zaman.
- Bu bir emir miydi Leydi Stark?
- Öyle deme bana.
Nasıl isterseniz leydim.
Ne istedigim burada.
Yapabilir misin?
Böyle bir şeyi ne yapacaksın ki?
Yapabilir misin, yapamaz mısın?
Kılıcın var zaten, malzemesi ne?
Valyria çeligi.
Zengin kızlardan biri
oldugunu hep biliyordum.
Benden başka zengin
kızı tanımadın ki.
Gel.
Lord Glover bize
iyi talih diliyor...
...ama adamlarıyla
Derinorman Kalesi'nde kalıyor.
"Glover Hanesi binlerce yıldır oldugu
gibi Stark Hanesi'nin yanında olacak."
Böyle dememiş miydi?
"Jon Snow'un yanında olacagım," demişti.
"Kuzeydeki Kral'ın."
Müttefik gerektigini söylemiştim.
Tacını bırakacagını
söylememiştin ama.
Ben o tacı hiç istemedim.
Tek istegim Kuzey'i korumaktı.
ıki koca ordu ve
iki ejderhayla evime döndüm.
Bir de Targaryen kraliçesi.
O olmadan Ölüler Ordusu'nu
yenebilecegimizi mi sanıyorsun?
Savaştım ben onlarla Sansa.
ıki kez.
Anca kimin hangi unvanı taşıdıgıyla
ilgileniyorsun, hiçbir önemi yok.
O olmadan en ufak
bir şansımız bile yok.
Bana az da olsa inanıyor musun?
ınandıgımı biliyorsun.
ıyi bir kraliçe olacak.
Hepimiz için.
Babası degil.
Evet, çok daha güzel.
Kuzey'i kurtarmak için mi, yoksa
onu sevdigin için mi diz çöktün?
O adam sensin demek?
Hangi adam majesteleri?
Kimsenin gücü yetmezken
Sör Jorah'ı kurtaran adam.
Güçleri yetiyordu, ugraşmadılar.
Tahta oturdugumda Hisar'da da
bazı degişiklikler yapmam gerekecek.
Harika bir hizmet,
harika bir ödülü hak eder.
Size hizmet etmek benim
için onurdur majesteleri.
Sana verebilecegim bir şey olmalı.
Sizi zahmete sokmayacaksa...
...bir af olabilir.
Hangi suç için?
Hisar'dan birkaç kitap ödünç aldım.
Bir de kılıç.
- Hisar'dan mı?
- Ailemden.
Nesillerdir Tarly Hanesi'ndeydi
ve nihayetinde benim de olabilirdi...
...ama babamın başka
fikirleri vardı.
Randyll Tarly olmasın.
Tanıyor muydunuz?
Bana diz çökerse toprak ve
unvanlarını koruyabilecegini söyledim.
Reddetti.
En azından evime gidebilirim artık,
kardeşim lord olmuştur.
Kardeşin de babanın yanındaydı.
Teşekkür ederim majesteleri.
Söylediginiz için.
- Ben...
- Elbette.
Ne yapıyorsun burada?
Eski bir dostumu bekliyorum.
Jon'a gerçegi söyleme vakti geldi.
Hayır, hayır.
Kardeşi sensin, senin
söylemen gerekmez mi?
Kardeşi degilim.
Senin kadar güvendigi kimse yok.
Vakit geldi.
Sam?
Özür dilerim, buraya gelmemem
gerektigini biliyorum.
- Benden mi saklanıyordun?
- Olur mu öyle şey?
Kıştepesi'nde ne yapıyorsun?
Hisar'daki tüm kitapları
şimdiden bitirdin mi yoksa?
Sorun ne?
Gilly mi?
ıyi mi?
- Gayet iyi.
- Minik Sam?
Bilmiyor musun?
Neyi?
Daenerys...
Babamla kardeşimi idam etmiş.
Tutsak almış onları.
Anlatmamış sana.
Çok üzgünüm.
Bu savaşı bitirmek zorundayız.
Sen de yapar mıydın?
Bana başkaldıranları
idam etmişligim var.
Ama affetmişligin de var.
Diz çökmeyi reddettiklerinde
binlerce yabaniyi affettin.
Kral degildim.
Kraldın ama.
Hep kraldın.
Ben tacımdan vazgeçtim Sam.
Diz çöktüm.
Artık Kuzeydeki Kral degilim.
Kuzeydeki Kral'dan bahsetmiyorum ben.
Yedi Krallık'ın Kralı'ndan
bahsediyorum lan!
Bran ile birlikte keşfettik.
Bir Yüce Rahip'in günlügü
vardı bende, Bran'de de...
Neyi varsa işte.
Ne anlatıyorsun sen?
Annen...
...Lyanna Stark'tı.
Baban da...
Gerçek baban...
...Rhaegar Targaryen'di.
Sen asla bir piç olmadın.
Sen Aegon Targaryen'sin,
Demir Taht'ın gerçek varisi.
Üzgünüm, biliyorum
kabul etmesi zor...
Babam benim tanıdıgım
en şerefli adamdı.
Hayatım boyunca bana
yalan mı söyledi yani?
Hayır.
Baban...
Yani Ned Stark...
Annene seni hep
koruyacagına dair söz verdi.
Sözünü de tuttu.
Robert seni anında öldürürdü.
Gerçek kral sensin.
Aegon Targaryen,
ısminin Altıncısı...
...Krallıgın Koruyucusu,
ne varsa.
- Daenerys bizim kraliçemiz.
- Olmamalı ama.
- ıhanet bu.
- Gerçek bu.
Sen halkını kurtarmak
için tacından vazgeçtin.
O da vazgeçer mi?
Çekilin!
Gözleri mavi!
Hep maviydi lan!
Kimseyi buldunuz mu?
Umber çocugu.
Bir mesaj.
Gece Kralı'ndan.
Ordusu Kıştepesi ile bizim aramızda.
Yayan gidiyoruz.
Biz Kara Kale'den at sürdük.
Çifter çifter binebiliriz.
Atlar dayanırsa
ölülerden önce varırız.
Umalım da Gece Kralı
önce gelmesin.
Devam edin!
Direkt karşıya!
Bir arada kalın!
Hızlanın!
Çeviren: eşekherif.
@esekherif_
Ben çocukken, agabeyim
bana yatmadan önce...
...babamızı öldüren adama
dair bir sürü masal anlatırdı.
Ona yapacagımız her şeyi anlatırdı.
Game of şrones'ta
önümüzdeki hafta...
Cersei'ye asla güvenmemeliydin.
Sen de.
Ölüm...
Birçok yüzü var ama
bu seferkini merakla bekliyorum.
Ne kadar vaktimiz var?
Yarın güneş dogana kadar.